# ☕Day3: 메소드(Method)
## 함수 vs 메소드
### 함수
- 특정한 동작을 수행하고 결과를 반환하는 독립적인 코드 블록
### 메소드
- 객체 지향 프로그래밍에서 클래스 내부에 정의되는 동작을 수행하는 코드 블록
- 해당 클래스의 인스턴스를 통해 호출됨

---
## 오버로딩 vs 오버라이딩
### 오버로딩(Overloading)

> 한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것  
> 같은 일을 하지만 매개변수가 달라야 할 때 구현한다.

오버로딩을 하기 위해서는 **메서드 이름은 같고 매개변수 타입이나 개수**(또는 순서)**가 달라야 한다**. 


#### 🤔 오버로딩이 되지 않는 경우 = 컴파일에러 발생!

-   매개변수의 타입과 개수가 모두 같고 매개변수의 이름만 다른 경우

    ```
    int add(int a, int b) { return a+b; }
    int add(int x, int y) { return x+y; }
    ```

-   매개변수의 타입과 개수가 모두 같고 반환 타입만 다른 경우 

    ```
    int add(int x, int y) { return x+y; }
    long add(int x, int y) { return (long)(x+y); }
    ```

#### 😮 의외로 오버로딩이 되는 경우

-   매개변수 개수와 타입 구성은 같은데 매개변수 선언 순서가 다른 경우

    ```
    long add(int x, long y) { return x+y; }
    long add(long x, int y) { return x+y; }
    ```
이렇게 매개변수 선언 순서만 다르게 오버로딩을 하는 경우 아래와 같은 장단점이 있다.
- 장점: 사용자가 매개변수의 순서를 외우지 않아도 된다.
- 단점: Java에서는 메서드를 호출할 때 매개변수와 동일한 타입의 인자뿐만 아니라 자동 형변환이 가능한 타입의 인자도 넘겨줄 수 있는데, 매개변수 선언 순서만 다르게 오버로딩하면 반드시 매개변수의 선언 타입과 동일한 타입의 인자만 넘겨줄 수 있다. 만약  `long x`에 `int`타입 값을 넘기면 둘 중 어느 메서드를 호출해야 할지 구별할 수 없어 컴파일에러가 발생한다.

#### 메소드 시그니처(Method Signature)
> 메소드를 고유하게 식별하는 정보: 메소드의 이름+매개변수 목록
- 즉, ***메소드 시그니처가 일치하면 오버로딩이 가능하다***라고 볼 수 있음
- 메소드의 반환 타입은 메소드 시그니처에 포함되지 않음

#### 오버로딩을 하는 이유

-   메서드 작성자는 메서드 이름을 짓는 데 고민을 덜 수 있다.
-   메서드 사용자는 메서드 이름을 일일이 외우지 않아도 된다.
-   메서드의 이름을 절약할 수 있다. 

_println 메서드가 오버로딩의 대표적인 예시이다._

### 오버라이딩(Overriding)
> 조상 클래스로부터 상속받은 메소드의 내용을 자식 클래스 자신에 맞게 변경하는 일

#### 오버라이딩의 조건
- 자손 클래스에서 오버라이딩하는 메소드의 선언부와 조상 클래스의 메소드 선언부가 완전히 일치해야 함
  - 메소드의 이름, 매개변수, 반환 타입
- 접근 제어자와 예외는 아래 조건에서 다르게 변경할 수 있음
  - 접근 제어자는 조상 클래스의 메소드보다 좁은 범위로 변경할 수 없음
    - 접근제어자의 범위: `private` < `default` < `protected` < `public`
    - 예) 조상클래스에서 `default`로 제한된 메소드를 오버라이딩할 때 `protected`나 `public`으로 접근제어자를 설정할 수 없음
  - 조상클래스의 메소드보다 많은 수의 예외를 선언할 수 없음
    - 다만 선언된 예외의 개수가 문제가 아님!!
      - 예) `Exception`은 `IOException`과 `SQLException`뿐만 아니라 더 많은 예외를 포함하므로 조상클래스의 메소드가 `Exception`을 선언할 때 자식 클래스의 메소드가 `IOException`과 `SQLException`만을 선언할 수는 없음
  - 인스턴스 메소드를 `static`메소드로 변경하거나 `static`메소드를 인스턴스 메소드로 변경할 수는 없음
    - 조상클래스에 정의된 `static`메소드를 자손 클래스에서 같은 이름의 `static`메소드로 정의할 수는 있으나 각 클래스에 별개의 `static`메소드를 정의한 것일 뿐 오버라이딩이 아님
      - `static`멤버들은 자신들이 정의된 클래스에 묶여있는 것!!

### 오버로딩 vs 오버라이딩
- 오버로딩: 기존에 없는 새로운 메소드를 정의하는 것
- 오버라이딩: 상속받은 메소드의 내용을 변경하는 것


